Кузнечное дело: Между молотом и наковальней

C

уществует множество профессий, в которых 
тебе не может быть равных. Однако есть одна, 
которая лежит в основе всех цивилизаций — 
кузнечное дело. Держа в руках испытанный 
временем молот и щипцы, кузнец поставляет 
своим покупателям, друзьям и армии

вооружение, которое поможет им защитить свой дом и 
противостоять тем, кто хочет нанести им вред. В некоторых 
частях света оружие и доспехи настолько же важны для 
выживания, как еда и воды. Умение уверенно держать в руках 
молот кузнеца поможет продлить жизнь кому-то еще.
    Как кузнец-новичок, вы изучили основы работы с металлом, 
что позволило вам работать с несколькими типами руды для 
создания оружия, доспехов и щитов. В этом документе вы 
найдете описание того, что вы можете сделать будучи 
кузнецом, а ваш Мастер расскажет, смогли ли вы добиться 
успеха на пути к сотворению шедевра.
Три основных шага кузнечного дела
Для того, чтобы выполнить любую значимую работу, кузнецу 
нужно следовать трем основным шагам, которые помогут ему 
добиться поставленной цели: добыча руды, ковка и перековка. 
Добыча руды позволит найти необходимые материалы для 
ковки оружия и брони или для перековки уже имеющегося 
снаряжения. Для того, чтобы удачно пройти каждый из шагов, 
кузнец должен обладать навыками владения кузнечными 
инструментами.

Добыча руды:  Путешествуя по миру, вы можете найти 
много мест, в которых можно добыть руду. Каждая руда 
будет обладать своими уникальными свойствами. Перед тем, 
как что-то создать, руда должна быть добыта. Для этого дела 
пригодится кирка, а также минимальное значение Силы 12.

Ковка: Как только материалы оказались у вас в руках, кузнец 
может начать ковать свое собственное снаряжение. Из-за 
того, что смешивание материалов добавит примеси в 
создаваемый объект, будем учитывать, что снаряжение 
может быть создано только из одного типа руды. 
Перековка:  И   напоследок — стадия перековки. Для 
каждого типа оружия кузнец может придумать свое 
улучшение, которое позволит клинку быть сильнее, лучше 
держаться в руке, быть легче или оставаться нерушимым.

Добыча руды
Когда дело доходит до добычи руды и подготовке к ковке или 
перековке, нужно обратить внимание на несколько вещей. Во-
первых, у вас появляется возможность «искать» руду там, где 
вы чувствуете, что можете ее обнаружить. Чтобы это сделать, 
просто скажите об этом Мастеру. Он попросит вас совершить 
проверку по Природе для определения того, что вы можете 
обнаружить. Сложность броска зависит от Мастера, а также от 
местности, в которой вы пытаетесь найти руду. Если есть 
другой персонаж, который обладает теми же навыками, то он 
может помочь вам в поисках, дав преимущество к броску. 
Если  вам помогает персонаж без навыков, то он дает помеху к 
броску.

Как только руда была обнаружена, Мастер расскажет, какой 
тип руды был найден, или даст внешнее описание залежей, 
если вы раньше не встречали такой тип руды. Для того, чтобы 
успешно добыть руду, вы должны владеть инструментами 
кузнеца, а также минимальной Силой 12. Если вы 
соответствуете всем этим требованиям, то можете совершить 
попытку добычи руды, совершив следующую проверку:

Проверка добычи руды = d20 + Бонус Мастерства 
(если есть навык владения инструментами кузнеца)

Характеристики металлов

Металл

Сложность Стоимость за фунт

Адамантий
Алмаз

Арктиум

Бронза

Драконья чешуя

Железо

Золото

Латунь
Медь

Мифрил

Обсидиан

Олово

Платина

Свинец

Серебро

Сталь
Холодное железо

23
23
20

18
22

19
15
16

16

21
21

13
20
14

17
19

20

5000 зм
600 зм
100 зм
4 см
400 зм
1 см
50 зм
3 см
1 см

2100 зм
100 зм
3 см
500 зм
2 см

10 зм
5 зм
4 см

Совершая проверку для добыче руды, если вы 
выбрасываете Сложность или перекидываете е 
е, 
то получаете 1 фунт руды. Если выпадает чистая 
20 — получаете 2 фунта.

КОВКА

После того, как все материалы были собраны, наступает время 
создания своей экипировки. Из-за того, что смешивание 
материалов добавит примеси в создаваемый объект, будем 
учитывать, что снаряжение может быть создано только из 
одного типа руды. Однако, кузнецы не могут создавать все 
типы снаряжения. К примеру, кожаная броня потребует 
других навыков, которых у кузнеца может и не быть. Таблица 
«Предметы для ковки» показывает, какие предметы может 
создать кузнец и сколько единиц одного типа руды может 
потребоваться. Для того, чтобы создать какой-то предмет из 
таблицы, кузнецу будет необходим доступ к кузне.

В зависимости от типа материала, используемого для создания 
предмета, каждая единица снаряжения будет обладать 
разными свойствами. К примеру, алмазный нагрудник может 
обладать как плюсами, так и минусами в сравнении с обычным 
нагрудником. Для того, чтобы определить свойства предмета, 
вам для начала нужно будет создать его и 
поэкспериментировать с его свойствами.

Предметы для ковки
Простое оружие ближнего боя Фунтов руды

Кинжал

Ручной топор

Метательное копье

Легкий молот

Палица

Серп

Копье

Воинское оружие ближнего боя

Секира

Цеп

Глефа

Двуручный топор

Двуручный меч

Алебарда

Пика

Длинный меч

Булава

Морнингстар

Пика

Рапира

Скимитар

Короткий меч

Трезубец

Боевая кирка

Боевой молот

Средняя броня

Кольчужная рубаха

Чешуйчатый доспех

Кираса

Полулаты

Тяжелая броня

Колечный доспех

Кольчуга

Наборный доспех

Латный
Другое

Щит

Рукоять клинка

Кандалы

Наконечник стрелы (6)

Наконечник копья (6)

1

1

2

1

3

2

2

5

4

7

9

9

7

9

5

9

4

7

4

4

4

5

6

5

6

8

12

14

6

10

14

18

8

3

2

1

3

Результат

Любой созданный кузнецом предмет наследует свойства 
материала, из которого он был сделан. Медная кольчужная 
рубаха, к примеру, довольно хрупкая, поэтому у нее будет 
штраф -2 к Классу Доспеха, то есть она дает 11 + мод. 
Ловкости (максимум 2) вместо обычных 13 + мод. Ловкости 
(максимум 2). С другой стороны, Обсидиановая кольчужная 
рубаха дает бонус +1 к КД, что в итоге даст 14 + мод. Ловкости 
(максимум 2). Она также добавит сопротивление огненному 
урону тому, кто носит эту броню.

Forged Gear Table

Практически все материалы можно использовать для создания 
оружия, доспехов или щитов. Исключения составляют только 
Драконья чешуя и Пружинная сталь. Последний из пары может 
быть использован только для создания кольчуги. Пружинная 
сталь в основном используется для технических приспособлений, 
которые требуют маленьких деталей и схожих частей. 

Какие эффекты можно получить для оружия, доспеха или щита в 
зависимости от материала, можно увидеть в таблице ниже.

Примечание переводчика: Класс Доспеха в таблице будет 
сокращен до КД.

Материал Эффект для оружия

Эффект для доспехов

Эффект для щита

Медь

Бронза

-1 к попаданию и -1 к урону
-1 к урону
Сталь Обычное оружие

Адамантий

Не подвергается коррозии, наносит +1 к 
рубящего урона при попадании

Обсидиан

Не ржавеет, не горит и не плавится. +1 
дробящего урона при попадании, но 
требует Сила 16 для использования.

Арктиум

Не ржавеет. При попадании скорость цели 
снижается на 10 футов до начала 
следующего хода. Эффект не складывается.

Серебро Считается посеребренным и дает +1 к 
попаданию и +1 к урону против целей, 
восприимчивых к серебру. 

-2 КД
-1 КД
Обычная броня 
Не ржавеет. Критические 
удары не наносят 
дополнительный урон.

Не ржавеет, 
устойчивость к огню, 
+1 КД, но требует
Сила 16.

Не ржавеет, 
сопротивление к холоду, 
+1 КД. Каждый раз, когда
по вам попадают, 
атакующий замедляется 
на 5 футов до начала 
следующего хода.
Атаки целей, 
восприимчивых к 
серебру, имеют -1 к 
попаданию против 
владельца доспеха. 

Оружие с пометкой «Тяжелое» или 
«Двуручное» теряет пометки. Оружие без 
пометки «Тяжелое» или «Легкое» получает 
пометку «Легкое». Оружие с пометкой 
«Легкое» получает пометку «Фехтовальное» 
и носители могут атаковать им как 
бонусным действием.

Тяжелая броня 
считается средней 
(Базовый КД + мод. 
Ловкости (максимум 
2)). Средняя броня 
считается легкой 
(базовый КД + мод. 
Ловкости)

Мифрил

Драконья
чешуя

-1 КД
-1 КД

Обычный щит
Не ржавеет. Вы можете добавить 
реакцией +3 КД против атаки, 
нацеленной на вас.

Не ржавеет. Когда вы используете 
Уворот в качестве действия, вы 
получаете сопротивление к огню до 
начала следующего хода. Требует 
Сила 16.
Не ржавеет. Каждый раз, когда вы 
используете  Уворот  в  качестве 
действия, 
получаете 
вы 
иммунитет  к  урону  холодом  до 
начала следующего хода. 

Когда вы используете Уворот в 
качестве действия, вы получаете 
сопротивление к колющему, 
рубящему и дробящему урону от 
целей восприимчивых к серебру, 
до начала вашего следующего хода.
Может носиться на предплечье, 
оставляя ладонь свободной.

Только кольчуга: +2 КД, 
сопротивление к урону 
элементов драконов и 
преимущество в 
проверках Запугивания, 
пока носите эту броню.
Неразрушимость. +2 КД.
Иммунитет к урону 
силовым полем.

Неразрушимость. +1 КД. Когда вы 
используете Уворот в качестве 
действия, вы получаете иммунитет 
к урону силовым полем до начала 
вашего следующего хода.

Алмаз

Только оружие: Неразрушимость. +1 к 
попаданию, если находится на снаряде.

Перековка
И напоследок — стадия перековки. Для каждого типа оружия кузнец может придумать свое улучшение, которое позволит клинку 
быть сильнее, лучше держаться в руке, быть легче или оставаться нерушимым. Чтобы решиться за улучшение снаряжения, вам 
необходимо провести два часа рассматривая и изучая оружие или доспех или наблюдать за теми, кто тренируется с оружием. Вы 
можете просто сообщить об этом Мастеру, который скажет вам о возможности реализации.

Помимо описанных выше улучшений, талантливые кузнецы могут зачаровать оружие. К примеру, они могут нанести серебро на 
клинок, что будет стоить 1 единицу серебряной руды за оружие. Если ваш Мастер разрешит, то у вас появится возможность 
перековать один тип магического оружие в другой так, чтобы оно не потеряло магических свойств. Мастер также может позволить 
использовать камни заточки, которые дадут временные усиления к попаданию или урону.

Перевод: Максим Голутво | Гильдия Вольных Переводчиков

