            Академия Манчкинства и Спортивного D&D
                                               D
                   совместно с Dungeons_ru
                         представляет

                 Методические указания по D&D


Книга 8

                Арсенал, снаряжение
                     и покупки




          Всё что можно купить, продать или обменять
Содержание
Используемые сокращения                2
Проживание и питание                   3
Общая экономика                        4
Скакуны и транспорт                    6
Доспехи                                7
Оружие                                 8
Снаряжение                             10
Инструменты                            14


Используемые сокращения:
↓ - уменьшает, вниз
↑ - увеличивает, вверх
скор. - скорость
кат. - категория
бр.ат. - бросок атаки
преим./помех. - преимущество/помеха
пров. - проверка
↓×2 - уменьшается вдвое
КХ - кость хитов
кор.от. - Короткий отдых
прод.от. - Продолжительный отдых
пассив.воспр. - пассивное восприятие
дальн. - дальность
инстр. - инструменты
исп. - использовать, использованный
н/д/... - набор для ...
рез-т - результат




2
Проживание и Питание
Затраты на существование
Существование Цена/день        Самодостаточность.
Никудышное       —             Если вы между приключениями
Нищенское        1 см          тратите время на работу по
Бедное           2 см          профессии, вы можете вести
                               аналог бедного существования.
Скромное         1 зм
                               Владение навыком Выживание
Комфортное       2 зм
                               позволяет вести комфортное
Богатое          4 зм
                               существование без затрат (тратит
Аристократическое≥10 зм
                               время простоя).
Еда, напитки и постой (уже учтено в затратах на существование)
Пункт                            Цена    Никудышное: бездомный
Вино                                     Нищенское: стойло,
   Обычное (кружка)              2 см    землянка за городом,
   Отличное (бутылка)            10 зм   ночлежка в трущобах.
Пиво                                     Бедное: комната в
   Галлон (4 литра)              2 см    ночлежке, общий зал
   Кружка                        4 мм    таверны (чернорабочие,
Мясо, кусок                      3 зм    лоточники, воры и т.д.)
Сыр, кусок                       1 см    Скромное: чистая
                                         скромная комната
Торжественный обед (на 1 едока) 10 зм
                                         (солдаты, студенты,
Хлеб, ломоть                     2 мм
                                         священники)
Пропитание (за день)
                                         Комфортное: небольшой
   Нищенское                     3 мм
                                         домик среднего класса,
   Бедное                        6 мм
                                         отдельная комната в
   Скромное                      3 см
                                         хорошем постоялом дворе
   Комфортное                    5 см
                                         (купцы, торговцы,
   Богатое                       8 см    офицеры)
   Аристократическое             2 зм    Богатое: просторный дом
Постоялый двор (за день)                 в хорошем районе, номер в
   Нищенское                     7 мм    отличной гостинице
   Бедное                        1 см    (успешные торговцы,
   Скромное                      5 см    придворные)
   Комфортное                    8 см    Аристократическое:
   Богатое                       2 зм    особняк в лучшем районе,
   Аристократическое             4 зм    несколько комнат в
                                         отличной гостинице
                                         (высший свет)
                                                                3
Общая экономика
Курс монет
Монета               мм       см        эм          зм          пм
Медная (мм)          1        1/10      1/50        1/100       1/1000
Серебрянная (см)     10       1         1/2         1/10        1/100
Электрумовая (эм)    50       5         1           1/2         1/20
Золотая (зм)         100      10        2           1           1/10
Платиновая (пм)      1000     100       20          10          1
1 моната=9 грамм, 50 монет=0,45 кг (1 фнт)

Товары
Цена      Товар
1 мм      1 фнт. пшеницы
2 мм      1 фнт. муки или 1 курица
5 мм      1 фнт. соли
1 см      1 фнт. железа или 1 кв. м холста
5 см      1 фнт. меди или 1 кв. м хлопчатобумажной ткани
1 зм      1 фнт. имбиря или 1 коза
2 зм      1 фнт. корицы или перца или 1 овца
3 зм      1 фнт. гвоздики или 1 свинья
5 зм      1 фнт. серебра или 1 кв. м льняной ткани
10 зм     1 кв. м шёлка или 1 корова
15 зм     1 фнт. шафрана или один вол
50 зм     1 фнт. золота
500 зм    1 фнт. платины
Вместимость контейнеров
Контейнер            Вместимость
Кошель               6 фнт. (3 кг.)/ 0,2 куб. фт. (6 л.)
Мешок                30 фнт. (15 кг.)/ 1 куб. фт. (30 л.)
Рюкзак*              30 фнт. (15 кг.)/ 1 куб. фт. (30 л.)
Корзина              40 фнт. (20 кг.)/ 2 куб. фт. (60 л.)
Сундук               300 фнт. (150 кг.)/ 12 куб. фт. (350 л.)
        Сосуды
Флакон               4 унции (100 грамм)
Фляга / кружка       1 пинта (0,5 лит.)
Бутылка              1,5 пинты (0,75 лит.)
Бурдюк               4 пинты (2 лит.)
Кувшин / графин      1 галлон (3,75 лит.)
Горшок (железный)    1 галлон (3,75 лит.)
Ведро                3 галлона (11 лит.), 0,5 куб. фт.
Бочка                40 галлонов (150 лит.), 4 куб. фт.
* можно крепить спальники и верёвки снаружи рюкзака.

4
Продажа сокровищ
     Оружие, доспехи, снаряжение. Без повреждений – цена/2
     Маг. предметы. Требуется время простоя (см. Простой).
     Драг. камни, украшения, произведения искуства. Полная
цена, можно как валюту, оч. дорогое - требуется поиск покупателя
(см. Простой).
     Товары. Полная цена, можно как валюту.

Услуги
Услуга                            Оплата
Наёмник
  Неопытный                       2 см/день
  Опытный                         2 зм/день
Перевозка в коляске
  В пределах города               1 мм
  Между городами                  3 мм/миля
Посыльный                         2 мм/миля
Пошлина за дорогу или ворота      1 мм
Проезд на корабле                 1 см/миля

Услуги заклинателей
    Чем выше уровень желаемого заклинания, тем труднее найти
знающего его, и тем дороже такая услуга стоит.
    В городе можно найти того, кто согласится сотворить
относительно простое заклинание 1 или 2 уровня, такое как лечение
ран или опознание, и стоить оно будет 10–50 золотых монет (плюс
стоимость расходуемых материальных компонентов).
    Для того чтобы найти согласного сотворить высокоуровневое
заклинание, возможно, придётся отправиться в большой город, где
есть университет или большой храм. Найденный заклинатель может
попросить в качестве оплаты выполнить для него услугу.

Магические предметы
Редкость       Уровень персонажа Цена*
Обычная        1 и выше               50–100 зм
Необычная      1 и выше               101–500 зм
Редкая         5 и выше               501–5000 зм
Очень редкая 11 и выше                5001–50000 зм
Легендарная    17 и выше              50001+ зм
*Для расходуемых – цена/2 (зелья, свитки и т.д.)

                                                                    5
Скакуны и транспорт
Скакуны и другие животные                    Контроль скакуна:
                                Грузо-       Твоя инициатива
Животное Цена       Скорость
                                подъёмн*     Перемещ. на твой выбор.
Боевой конь 400 зм 60 фт.       540 фнт.     3 дейст.: Отход, Рывок,
Верблюд      50 зм 50 фт.       480 фнт.     Уклонение.
Лошадь,                                      Независимо:
             75 зм 60 фт.       480 фнт.
ездовая                                      Собственная инициатива
Лошадь,
             50 зм 40 фт.       540 фнт.     Перемещ. как пожелает
тягловая
Мастифф      25 зм 40 фт.       195 фнт.
Осёл / мул 8 зм      40 фт.     420 фнт.     Скакун провоцир. ат. –>
Пони         30 зм 40 фт.       225 фнт.     ат. по тебе или скакуну (на
Слон         200 зм 40 фт.      1 320 фнт.   выбор врага)
* ↑×5 если тянет тележку, повозку и т.д.

Сёдла, упряжь и транспорт
Предмет          Цена     Вес        * Пров. на удержание в седле - с
Доспех           ×4       ×2           преим.
Упряжь и уздечка 2 зм     1 фнт.
Седельные сумки 4 зм      8 фнт.     ** Для водных и летающих
Сёдла
                                       скакунов
  Военное*       20 зм    30 фнт.
  Грузовое       5 зм     15 фнт.    Оседлать/спешится
  Ездовое        10 зм    25 фнт.
  Экзотическое** 60 зм    40 фнт.    1/ход за 1/2 скор. – оседлать в
Конюшня (в день) 5 см     —          пределах 5фт. или спешится.
Корм (в день)    5 мм     10 фнт.
                                     (При скор.>0 и ост. скор.>15 фт.)
Транспорт
  Телега         15 зм    200 фнт.   Если эфф. перемещ. скакуна
  Сани           20 зм    300 фнт.
                                     против воли или вас сбили с ног –
  Фургон         35 зм    400 фнт.
  Коляска        100 зм   600 фнт.   спас. Лов. Сл10: провал – падение
  Карета         250 зм   100 фнт.   ничком в 5фт. от скакуна.

Водный транспорт*
                                                       *Подробнее см.
Предмет            Цена        Скорость
Шлюпка**           50 зм       1,5 мили/ч (2,5 км/ч)   табл. в кн.4 "Вне
Килевая лодка      3 000 зм    1 миля/ч (1,5 км/ч)     боя", раздел
Парусный корабль   10 000 зм   2 мили/ч (3 км/ч)       "Владение
Ладья              10 000 зм   3 мили/ч (5 км/ч)       кораблём"
Военный корабль    25 000 зм   2,5 мили/ч (4 км/ч)     ** На берегу вес =
Галера             30 000 зм   4 мили/ч (6,5 км/ч)     100фт. (45 кг)

6
Доспехи
 Доспех       Цена     КД           Сила         Скрытность Вес
Лёгкий доспех
 Стёганный    5 зм     11+мод.Лов        —         Помеха     8 фнт.
 Кожаный      10 зм    11+мод.Лов        —           —        10 фнт.
 Проклёпанная
              45 зм    12+мод.Лов        —            —       13 фнт.
 кожа
Средний доспех
                        12+мод.Лов
Шкурный        10 зм                     —          —        12 фнт.
                        (макс. 2)
 Кольчужная             13+мод.Лов
                50 зм                    —          —        20 фнт.
 рубаха                 (макс. 2)
                        14+мод.Лов
 Чешуйчатый 50 зм                        —       Помеха      45 фнт.
                        (макс. 2)
                        14+мод.Лов
 Кираса         400 зм                   —          —        20 фнт.
                        (макс. 2)
                        15+мод.Лов
 Полулаты       750 зм                   —       Помеха      40 фнт.
                        (макс. 2)
Тяжёлый доспех
 Колечный       30 зм         14         —       Помеха      40 фнт.
 Кольчуга       75 зм         16       Сил 13    Помеха      55 фнт.
 Наборный       200 зм        17       Сил 15    Помеха      60 фнт.
 Латы           1500 зм       18       Сил 15    Помеха      65 фнт.
Щит
 Щит            10 зм         +2         —          —        6 фнт.
 Сила. Если в колонке доспеха написано "Сил 13" или "Сил 15", то
 доспех ↓ скор. на 10 фт, если значение Силы меньше указанного.
 Скрытность. Написано "Помеха" – пров. Лов.(Скрытность) с помехой.
Владение: надев доспех которым не владеешь – помех. на пров., спас
и бр.ат, исп Лов и Сил, нельзя исп. закл.
Надевание и снятие доспеха*
Вид              Надевание    Снятие
Лёгкий доспех    1 минута     1минута        * Если помогают: время/2
Средний доспех   5 минут      1 минута
Тяжёлый доспех   10 минут     5 минут
Щит              1 дейст.     1 дейст.

ВАРИАНТ: ПОДГОНКА СНАРЯЖЕНИЯ (не обязательное правило)
Найдя доспех, одежду или др. похожий предмет, нужно посетить
специалиста, который подгонит этот предмет по фигуре. Цена работы
= 10%–40% от цены предмета. (1к4×10% или на усмотрение мастера)
                                                                        7
Оружие
Свойства оружия
Боеприпас. (Боепр.) Д.ат. только если есть боеприпасы. 1 атака
тратит 1 боеприпас. Для зарядки одноручн. ор требуется 1 своб. рука.
В конце боя: 1 мин – восстанавливается 1/2 исп. боеприпасов.
При р.ат. – считается импровизированным оружием (пращу надо
зарядить).
Двуручное: держать двумя руками.
Досягаемость: +5 футов к расстоянию р.ат. в т.ч. провоцир.
Дистанция. (Дист. Х/У): Х — норм. дист. ор. [фт], У – макс. дист. ор.
Расстояние(Р) Х<Р<У – д.ат. с помех., Р>У – д.ат. невозможна.
Лёгкое. Можно исп. для боя 2-мя ор.
Метательное. (Метат.) Можно совершать д.ат. (исп. хар-ка как для
р.ат.).
Особое. См. пункт "Особое оружие".
Перезарядка. Можно только 1 атаку за действ./бон.действ./реакц.
Тяжёлое. Сущ. Маленького размера – бр.ат с помех.
Универсальное. (Унив.) Исп. 1 или 2 руками. В скобках урон при
исп. 2 рук.
Фехтовальное. (Фехт.) Мод. Сил. или Лов. для бр.ат. и урона – на
выбор.

Особое оружие
Длинное копьё. Если не верхом – двуручное.
При р.ат. по цели в ≤5фт. от вас – помех.
Сеть. Попадание: Сущ. ≤ Большое – опутано, пока не высвободится
или его не освободит сущ. в ≤5фт. (пров. Сил. Сл10 или руб.урон 5
(КД 10)) – сеть уничтожается.
Можно только 1 атаку сетью за действ./бон.действ./реакц.

Импровизированное оружие
Предмет, не похожий на оружие: урон 1к4 (вид урона решает ДМ).
Метаемые р.ор. без св-ва "метательное" или предметы – тоже
импровизированное: урон 1к4, дист.20/60. БМ не добавляется.

Серебрянное оружие
Есть враги с имм. или сопр. к немаг.ат. несеребрянным ор.
Посеребрить 1 ор. или 10 боеприпасов = 100зм (за серебро и работу).

Адамантиновое оружие
Попадание по предмету – всегда крит.
Цена 1 ор. или 10 боеприпасов = 500зм+обычная цена.



8
 Оружие
 Название       Цена Урон       Вес       Свойства
Простое рукопашное оружие
 Боевой посох 2 см 1к6 др       4 фнт.    Унив.(1к8)
 Булава         5 зм 1к6 др     4 фнт.    —
 Дубинка        1 см 1к4 др     2 фнт.    Лёгкое
 Кинжал         2 зм 1к4 кол    1 фнт.    Лёгкое, метат.(дист. 20/60), фехт.
 Копьё          1 зм 1к6 кол    3 фнт.    Метат.(дис. 20/60), унив. (1к8)
 Лёгкий молот 2 зм 1к4 др       2 фнт.    Лёгкое, метат. (дист. 20/60)
 Метат. копьё 5 см 1к6 кол      2 фнт.    Метат.(дис. 30/120)
 Палица         2 см 1к8 др     10 фнт.   Двуручное
 Ручной топор 5 зм 1к6 руб      2 фнт.    Лёгкое, метат.(дист. 20/60)
 Серп           1 зм 1к4 руб    2 фнт.    Лёгкое
Простое дальнобойное оружие
 Арбалет, лёгк. 25 зм 1к8 кол   5 фнт. Боепр.(дист. 80/320), двуручное,
                                       перезарядка
 Дротик        5 мм 1к4 кол     1/4фнт Метат.(дист. 20/60), фехт.
 Кор. лук      25 зм 1к6 кол    2 фнт. Боепр.(дист. 80/320), двуручное
 Праща         1 см 1к4 др      —      Боепр.(дист. 30/120)
Воинское рукопашное оружие
 Алебарда      20 зм 1к10 руб   6 фнт.    Двуручное, досягаемость, тяжёлое
 Боевая кирка 5 зм 1к8 кол      2 фнт.    —
 Боевой молот 15 зм 1к8 др      2 фнт.    Унив.(1к10)
 Боевой топор 10 зм 1к8 руб     4 фнт.    Унив.(1к10)
 Глефа         20 зм 1к10 руб   6 фнт.    Двуручное, досягаемость, тяжёлое
 Двуручн. меч 50 зм 2к6 руб     6 фнт.    Двуручное, тяжёлое
 Длин. копьё   10 зм 1к12 кол   6 фнт.    Досягаемость, особое
 Длин. меч     15 зм 1к8 руб    3 фнт.    Унив.(1к10)
 Кнут          2 зм 1к4 руб     3 фнт.    Досягаемость, фехт.
 Кор. меч      10 зм 1к6 кол    2 фнт.    Лёгкое, фехт.
 Молот         10 зм 2к6 др     10 фнт.   Двуручное, тяжёлое
 Моргенштерн 15 зм 1к8 кол      4 фнт.    —
 Пика          5 зм 1к10 кол    18 фнт.   Двуручное, досягаемость, тяжёлое
 Рапира        25 зм 1к8 кол    2 фнт.    Фехтовальное
 Секира        30 зм 1к12 руб   7 фнт.    Двуручное, тяжёлое
 Скимитар      25 зм 1к6 руб    3 фнт.    Лёгкое, фехт.
 Трезубец      5 зм 1к6 кол     4 фнт.    Метат.(дист. 20/60), унив.(1к8)
 Цеп           10 зм 1к8 др     2 фнт.    —
Воинское дальнобойное оружие
 Арбалет,      75 зм 1к6 кол    3 фнт.  Боепр.(дист. 30/120), лёгкое,
 ручной                                 перезарядка
 Арбалет,      50 зм 1к10 кол   18 фнт. Боепр.(дис. 100/400), двуручное,
 тяжёлый                                перезарядка, тяжёлое
 Длин. лук     50 зм 1к8 кол    2 фнт. Боепр.(дис. 150/600), двуручное,
                                        тяжёлое
 Духовая       10 зм 1 кол      1 фнт. Боепр.(дис. 25/100), перезарядка
 трубка
 Сеть          1 зм      —      3 фнт.    Метат.(дис. 5/15), особое

                                                                               9
Снаряжение
Категория     Предмет                                    Цена       Вес
              Колчан / Контейнер для арбалетных болтов   1 зм      1 фнт.
              Арбалетные болты (20)                      1 зм     1,5 фнт.
Боеприпасы    Стрелы (20) / Иглы для трубки (50)         1 зм      1 фнт.
              Снаряды для пращи (20)                     4 мм     1,5 фнт.
              Мешочек с компонентами                     25 зм     2 фнт.
              Волшебная палочка / Кристалл               10 зм     1 фнт.
Магическая    Жезл                                       10 зм     2 фнт.
фокусировка   Посох                                      5 зм      4 фнт.
              Сфера                                      20 зм     3 фнт.
              Амулет                                     5 зм      1 фнт.
Священный
символ
              Реликварий                                 5 зм      2 фнт.
              Эмблема                                    5 зм        —
              Веточка омелы                              1 зм        —
Фокусировка
друидов
              Деревянный посох                           5 зм      4 фнт.
              Тисовая палочка                            10 зм     1 фнт.
              Кирка, горняцкая                           2 зм     10 фнт.
              Ломик / Лопата                             2 зм      5 фнт.
Инструменты   Молот, кузнечный                           2 зм     10 фнт.
              Молоток                                    1 зм      3 фнт.
              Точильный камень                           1 мм      1 фнт.
              Рационы (1 день)                           5 см      2 фнт.
Питание
              Столовый набор                             2 см      1 фнт.
              Алхимический огонь (фляга)                 50 зм     1 фнт.
              Кислота (флакон)                           25 зм     1 фнт.
Вещества      Святая вода (фляга)                        25 зм     1 фнт.
              Яд, простой (флакон)                       100 зм      —
              Противоядие (флакон)                       50 зм       —
Горючее       Масло (фляга)                              1 см      1 фнт.
              Свеча                                      1 мм        —
              Факел                                      1 мм      1 фнт.
Освещение     Лампа / Трутница                           5 см      1 фнт.
              Фонарь, закрытый                           5 зм      2 фнт.
              Фонарь, направленный                       10 зм     2 фнт.
              Одеяло                                     5 см      3 фнт.
Сон           Спальник                                   1 зм      7 фнт.
              Палатка, двухместная                       2 зм     20 фнт.
              Колокольчик                                1 зм        —
Оповещение
              Сигнальный свисток                         5 мм        —
              Калтропы (20шт)/Метал. шарики (1000шт)     1 зм      2 фнт.
Ловушки
              Охотничий капкан                           5 зм     25 фнт.
              Зелье лечения                              50 зм    1/2 фнт.
Лечение
              Комплект целителя                          5 зм      3 фнт.
              Замок                                      10 зм     1 фнт.
Фиксация      Кандалы                                    2 зм      6 фнт.
              Цепь (10 футов)                            5 зм     10 фнт.

10
             Блок и лебёдка                 1 зм        5 фнт.
             Верёвка пеньковая (50 футов)   1 зм       10 фнт.
             Верёвка, шёлковая (50 футов)   10 зм       5 фнт.
Лазание      Комплект для лазания           25 зм      12 фнт.
             Шлямбур                        5 мм       1/4 фнт.
             Лестница (10 футов)            1 см       25 фнт.
             Крюк-кошка                     2 зм        4 фнт.
             Бумага (один лист)             2 см          —
             Пергамент (один лист)          1 см          —
             Книга                          25 зм       5 фнт.
             Книга заклинаний               50 зм       3 фнт.
Канцелярия
             Контейнер для карт и свитков   1 зм        1 фнт.
             Писчее перо                    2 мм          —
             Чернила (бутылочка 30 грамм)   10 зм         —
             Воск                           5 см          —
             Мыло                           2 мм          —
Гигиена      Духи (флакон)                  5 зм          —
             Зеркало, стальное              5 зм       1/2 фнт.
             Одежда, обычная                5 см        3 фнт.
             Ряса                           1 зм        4 фнт.
Одежда       Одежда, дорожная               2 зм        4 фнт.
             Одежда, костюм                 5 зм        4 фнт.
             Одежда, отличная               15 зм       6 фнт.
             Подзорная труба                1,000 зм    1 фнт.
Оптика
             Увеличительное стекло          100 зм        —
             Кошель                         5 см        1 фнт.
             Мешок                          1 мм       1/2 фнт.
             Рюкзак                         2 зм        5 фнт.
             Корзина                        4 см        2 фнт.
             Сундук                         5 зм       25 фнт.
             Флакон                         1 зм          —
Контейнеры   Фляга или большая кружка       2 мм        1 фнт.
             Бутылка, стеклянная            2 зм        2 фнт.
             Бурдюк                         2 см     5 фнт. (полн.)
             Кувшин или графин              2 мм        4 фнт.
             Горшок, железный               2 зм       10 фнт.
             Ведро                          5 мм        2 фнт.
             Бочка                          2 зм       70 фнт.
             Абак                           2 зм        2 фнт.
Торговля
             Весы, торговые                 5 зм        3 фнт.
             Кольцо-печатка                 5 зм          —
             Комплект для рыбалки           1 зм        4 фнт.
             Мел (1 кусочек)                1 мм          —
             Песочные часы                  25 зм       1 фнт.
Прочее
             Таран, портативный             4 зм       35 фнт.
             Тотем                          1 зм          —
             Шест (10 футов)                5 мм        7 фнт.
             Шипы, железные (10)            1 зм        5 фнт.

                                                               11
Снаряжение
Алхимический огонь. Действ.: метнуть на ≤ 20 футов (д.ат. по сущ.
или предмету импровизир. ор.). Попал – урон огнём 1к4 в начале
каждого своего хода. Окончить эфф. – действ.: пров. Лов. Сл10.
Блок и лебёдка. Поднять вес ×4.
Верёвка. 2 хита, порвать – пров. Сил Сл17.
Замок. Вскрыть – пров. Лов. Сл15.
Зелье лечения. Действ: выпить или дать др. сущ. – восст. 2к4+2 хита.
Калтропы. Действ.: рассыпать на 5×5 фт. Все сущ., входящие в эту
область: спас. Лов. Сл15, останавливаются и кол. урон 1. Пока не
восстановит ≥1 хит, скор. ↓ на 10 фт. Движение с скор./2 – без спас.
Кандалы. Удерживают сущ. Маленького и Среднего размера, имеют
15 хитов. Сбежать: пров. Лов. или Сил. (Сл20). Вскрыть: воровские
инстр. – пров.Лов. Сл15.
Кислота. Действ.: вылить на сущ. в ≤5 фт или метнуть на ≤20 фт,
(д.ат. по сущ. или предмету импровизир. ор.). Попал – урон кисл. 2к6.
Колчан. Вмещает 20 стрел.
Комплект для лазания. Действ.: закрепиться на высоте (падение/
подъем на ≤25 фт. от места крепления) или открепиться.
Комплект целителя. Действ. – -1 исп.: стабилизировать сущ. с 0
хитов без пров. Мдр(Медицина). (имеет 10 исп.).
Контейнер для арбалетных болтов. Вмещает 20 болтов.
Контейнер для карт и свитков. Хранит: бумага(10л.)/пергамент(5л.)
Кошель. Хранит 20 снарядов пращи/50 иголок духовой трубки, и т.д.
Лампа. Ярк.св. 15 фт, тускл.св. ещё 30 фт. 6 ч. от 0,5л. масла (1фляга)
Ломик. Если рычаг поможет – пров. Сил. с преим.
Масло. 1 фляга (0,5 литра). Действ.: облить сущ. в ≤5 фт, или метнуть
на ≤20 фт, (д.ат. по сущ. или предмету импровизир. ор.). Попал – в
течении 1 мин. если цель получает урон огнём, то получает доп. урон
огнём 5. Или можно вылить масло на землю 5×5 фт. (если пол ровный).
Если масло поджечь – горит 2 раунда, причиняя урон огнём 5 всем
сущ., входящим в эту область или оканчивающим в ней ход (1/ход).
Металлические шарики. Действ.: рассыпать на 10×10 фт. Сущ.,
перемещающиеся по этой области: спас. Лов. Сл10, провал – падает
ничком. Движение с скор./2 – без спас.
Охотничий капкан. Действ.: установить ловушку – крепится толстой
цепью к неподвижн. предмету. Наступившее сущ. –спас. Лов. Сл13,
провал – кол. урон 1к4 и прекращает движ. Пока не освободится –
перемещения ограничены длиной цепи (≈1м.). Любое сущ. – действ.:
высвободить себя или др.сущ. (пров. Сил. Сл13,). Каждый провал.
пров. – кол. урон 1 по пойманному.
Противоядие. 1 час – спас. от яда с преим. (не нежить, не конструкт)
Свеча. Ярк.св. 5 фт, тускл.св. ещё 5 фт. (1 ч.)
Столовый набор: чашка, столовые приборы, сковорода, тарелка


12
Святая вода. Действ.: облить сущ. в ≤5 фт, или метнуть на ≤20 фт,
(д.ат. по сущ. или предмету импровизир. ор.). Попал – если цель изверг
или нежить – урон излуч. 2к6. Жрец или паладин: создать святую воду
– ритуал: 1 час, толчёное серебро (25 зм), яч.закл.1 ур.
Таран, портативный. +4 к пров. Сил. на вышибание дверей. Если
помогают – с преим.
Трутница. Розжиг факела — 1 действ. Розжиг др. огня – 1 мин.
Увеличительное стекло. Розжиг огня – свет солнца, трут, 5 мин.
Пров. хар-к для оценки или исслед. мелких предметов –с преим.
Факел. Ярк.св. 20 фт, тускл.св. ещё 20 фт. (1 ч.). Р.ат. – урон огнём 1.
Фонарь, закрытый. Ярк.св. 30 фт, тускл.св. ещё 30 фт. (6 ч. от 0,5л.
масла (1фляга)). Действ.: опустить козырёк – только тускл.св. 5 фт.
Фонарь, направленный. Ярк.св. 60 фт. конус, тускл.св. ещё 60 фт.
(6 ч. от 0,5л. масла (1фляга)).
Цепь. 10 хитов, порвать – пров. Сил. Сл20.
Яд, простой. Действ: покрыть ядом 1 руб. или кол. ор. или 3 боепр.
Яд активен 1 мин. Цель отравленного ор. или боепр. – спас. Тел Сл10.
Провал – урон ядом 1к4.

Наборы снаряжения.
Набор артиста (40 зм): рюкзак, спальник, 2 костюма, 5 свечек,
рационы (5 дней), бурдюк, набор для грима.
Набор взломщика (16 зм): рюкзак, сумка с метал. шариками, леска
(10 фт.), колокольчик, 5 свечек, ломик, молоток, 10 шлямбуров,
закрытый фонарь, 2 фляги масла, рационы (5 дней), трутница,
бурдюк, пеньковая верёвка (50 фт.).
Набор дипломата (39 зм): сундук, 2 контейнера для карт и свитков,
комплект отличной одежды, бутылочка чернил, писчее перо, лампа, 2
фляги масла, 5 листов бумаги, флакон духов, воск и мыло.
Набор исследователя подземелий (12 зм): рюкзак, ломик, молоток,
10 шлямбуров, 10 факелов, трутница, рационы (10 дней), бурдюк,
пеньковая верёвка (50 фт.).
Набор путешественника (10 зм): рюкзак, спальник, столовый
набор, трутница, 10 факелов, рационы (10 дней), бурдюк, пеньковая
верёвка (50 фт.).
Набор священника (19 зм): рюкзак, одеяло, 10 свечек, трутница,
коробка для пожертвований, 2 упаковки благовоний, кадило,
облачение, рационы (2 дня), бурдюк.
Набор учёного (40 зм): рюкзак, научная книга, бутылочка чернил,
писчее перо, 10 листов пергамента, небольшая сумочка с песком,
небольшой нож.




                                                                      13
 Инструменты
 Предмет                     Цена Вес          Особ. применение
 Воровские инстр.            25 зм 1 фнт.      Установить ловушку
 Набор для грима             25 зм 3 фнт.      Создать облиье
 Набор для фальсификации     15 зм 5 фнт.      Быстро подделать
                                               Создать: противоядие или зелье
 Набор травника              5 зм 3 фнт. лечения, распознать растение (Сл0)
 Инстр. навигатора           25 зм 2 фнт. Визирование, проложить курс (Сл10)
 Инстр. отравителя           50 зм 2 фнт. Обращение с ядами
Инстр. ремесленников
  Инстр. алхимика            50 зм 8 фнт. Создать: см. список
                                               Создать горшок (Сл15),
  Инстр. гончара             10 зм 3 фнт. Воссоздание облика
                                               Подделать подпись (Сл20),
  Инстр. каллиграфа          10 зм 5 фнт. расшифровать карту сокровищ
  Инстр. каменщика           10 зм 8 фнт. Под снос
                                               Составить карту (в доп. к др.
  Инстр. картографа            15 зм 6 фнт. деятельности)- см. кн.4 стр.10
  Инстр. кожевника             5 зм 5 фнт. Опознать кожу
  Инстр. кузнеца               20 зм 8 фнт. Починка
  Инстр. пивовара              20 зм 9 фнт. Дистилляция
  Инстр. плотника              8 зм 6 фнт. Укрепить, временное убежище
  Инстр. повара                1 зм 8 фнт. Приготовить еду
  Инстр. ремонтника            50 зм 10 фнт. Починка
  Инстр. резчика по дереву 1 зм 5 фнт. Починка, сделать стрелы
  Инстр. сапожника             5 зм 5 фнт. Уход за обувью, потайное отделение
  Инстр. стеклодува            30 зм 5 фнт. Слабое место
  Инстр. ткача                 1 зм 5 фнт. Починка, сшить одежду
  Инстр. художника             10 зм 5 фнт. Рисование
  Инстр. ювелира               25 зм 2 фнт. Распознать драгоценность
Игровой набор                                + Проницательность: понять
  Кости                        1 см —        характер оппонента (Сл15)
  Карты                        5 см —
  Ставка трех драконов (покер) 1 зм —
                                             + Ловкость рук: мухлёж или
  Драконьи шахматы             1 зм 1/2 фнт. отвлечение (легче обокрасть)
Музыкальные инстр.
  Барабан                      6 зм 3 фнт.   Сочинить мелодию как часть
  Виола                        30 зм 1 фнт.  прод.от.
  Волынка                    30 зм   6 фнт.
  Лира                       30 зм   2 фнт.
  Лютня                      35 зм   2 фнт.     Действие                       Сл
  Рожок                      3 зм    2 фнт.     Опознать мелодию               10
  Свирель                    12 зм   2 фнт.     Сымпровизировать               20
  Флейта                     2 зм    1 фнт.
                                                мелодию
  Цимбалы                    25 зм   10 фнт.
  Шалмей                     2 зм    1 фнт.
 Транспорт
 (наземный/водный)
                             —       —         Управление транспортом

 14
Воровские инстр. – Установить ловушку: часть кор.от., – создать ловушку
 из подручных средств. Рез-т вашей пров. = Сл обнаруж./обезвреж. ловушки.
 Урон зависит от материалов или =1/2 рез-та вашей пров. (решает ДМ)
Н/д/грима – Создать обличье: часть прод.от. –создать обличье для
 маскировки. Надеть – 1 мин. 1 обличье весит 1 фнт. (0,5кг). Или создать
 обличье: 10 мин. – умеренно меняет внешность, 30 мин. – меняет сильно.
Н/д/фальсификации – Быстро подделать: часть кор.от.: подделать 1 стр.,
 часть прод.от.: 4 стр. Пров. Инт(набор фальсиф.) = Сл опред. подделки.
Инстр. навигатора – Проложить курс (Сл10);
 Визирование: определить положение на морской карте.
Инстр. отравителя – Обращение с ядами: Ваши яды на вас не действуют.
Инстр. алхимика – часть прод.от.: создать: 1 порцию кислоты,
 алхимического огня, противоядия, масла, духов или мыла из материалов
 ценой 1/2 цены предмета.
Инстр. гончара – Воссоздание облика: по черепкам определить внешний
 вид и назначение керамики.
Инстр. каллиграфа – Расшифровать карту сокровищ: пров. Инт. на
 определение шифрованной надписи и особых пометок
Инстр. каменщика – Под снос: ваши ат.ор. – урон каменным зданиям ↑×2
Инстр. картографа – позволяет рисовать карту в дополнение к др.
 деятельности во время путешествия.
Инстр. кожевника – Опознать кожу: по куску кожи или кожаному
 предмету определить происхождение и особые технологии обработки.
Инстр. кузнеца – Починка: при доступе к открытому огню – восстановить
 метал. предмету 10 хитов/час.
Инстр. пивовара – Дистилляция: очистить грязную воду.
 Часть кор.от.:1 галлон (3,75 л.), часть прод.от.: 6 галлонов (22,5 л.)
Инстр. плотника – Укрепить: за 1 мин – Сл выбивания двери/окна: +5
 Временное убежище: часть прод.от. - сделать навес от дождя (стоит 1к3 дня)
Инстр. повара – часть кор.от.: вы+5 сущ. – лечение: +1хит за кажд. исп. КХ
Инстр. ремонтника – Починка: восстановить предмету 10 хитов/час. Для
 метал. предмета требуется доступ к открытому огню.
Инстр. резчика по дереву – кор.от. - сделать ≤5 стрел; прод.от. - ≤ 12 стрел.
 Требуется наличие древесины.
Инстр. сапожника – Уход за обувью: часть прод.от. – след день 6 сущ. в
 обуви: путешествие до 10 часов без спас. от истощения.
 Сделать потайное отделение: 8 часов – сделать в 1 паре обуви тайник
 (обнаружение – пров Инт.(Расследование) Сл = рез-т вашей пров Инт.+БМ)
Инстр. стеклодува – 1 мин: найти слабость стеклянного предмета – урон ↑×2
Инстр. ткача – Починка: починить 1 предмет одежды – часть кор.от.
 Сшить одежду (на 1 сущ.) – часть прод.от. (если достаточно ткани и ниток)
Инстр. художника – часть кор. или прод.от.: нарисовать картину/рисунок.
Инстр. ювелира – Распознать драгоценность: на глаз распознаете
 драгоценность и определяете примерную стоимость
Транспорт – Управление транспортом: + ваш БМ к КД и спас. транспорта.
                                                                          15
Надеемся что этот материал будет вам полезен в играх и
поможет быстро находить нужные предметы при покупке.
                                                покупке
                                   С уважением, Dungeons_ru




Автор: FtZ




16
